按我们今天讲的收纳法来进行收纳的话，其实放80~100件衣服是没有问题的，当然这个不是冬季的衣服，是夏季春夏秋冬掺在一块，如果想放100件冬季的衣服，那还是相当困难的。那比如说这个T恤今天学了今天在课上的方法的话，就那样一个小箱子，

T恤装一个三五十件是没有问题的，我会教大家一些小豆腐块，那种小卷饼那种的收纳的方法，大家一块来去应聘。目的是同学们在这堂课上听会了之后呢，我们回去再自己牺牲团训营或者说在班会借这个契机可以交给自己班上的同学，

所以了了解到今天来的应该是都是各个班级推荐过来的骨干，那今天的课程大家不仅仅说就是不仅要学习咱们这个技能，也要看我是怎么讲的，然后这个PPT呢我们课后会发给聊交给自己班里的小朋友们，那好，那我们现在就正式开始。好，

这个是一个引入的课程，那大家也可以把这个当成自己给同班同学引入的第1页，第1页我们就是先让同学来比较，那这两个房间到底是哪一个房间会住着更舒心，那显然还是同学们更喜欢底下的这种房。我在这个收纳的过程当中，

我把这个屋子就尽量的塞满，包括咱们在学生宿舍也会有这种情况，大家现在刚住进来东西比较少还不明显，那我们可能看一看大三大四学长学姐的房间，就会发现有的房间呢有的落脚的地方，我就回来睡一个觉，然后他的桌子他的衣柜都塞得满满当当的，

就这种情况，可能他的床上也不是只有被子和枕头也有很多东西，所以说他其实就是把宿舍当成一个落脚点，当成一个宾馆，那这样的情况呢就是很不利于我们学习和生活，那这个时候也不是说同学没有收纳的能力，他可能就是这个意识还没有转变过来，

他想的是我们来收拾这个房间呢，可能要花我一个上午或者一个下午的时间，但其实耽误我学习了，但是大家要跟同学们讲清楚，跟自己的同班同学讲清楚，如果说我这个天天是这样想的话，不花一个上午或者一个下午把我的东西给整理干净，那如果说我着急出门的话，我想画一个淡妆就体面一点，整理一下我的东西，那可能就找不到，一时半会就找不到，也会耽误自己的时间，所以说这是一个常见的误区。

还有一个常见的误区呢，同学会会在整理收纳的时候觉得唉东西太多了，不是有一个现在比较流行的比较断舍离嘛，那我就扔好了，所以同学们就会大扔个扔的自己的这个桌面和衣柜都很干，净扔的时候呢同学也不是说不思考那种，

然后它也响了，就是这个东西就这个水杯这个和塑料杯我可能就是今天昨天也没用上，前天也没用上，那我应该就是用上了之后，我把它刚扔掉之后呢，我就会觉得唉我好像今天想冲一个粉剂，那这个时候呢普通的杯子可能就不太合适，

那一个有口的塑料杯就可以晃一晃，这种我又没有，所以说断舍离这个东西呢大家一定要适量，一定要经过思考之后，。还有一种常见的物品也是在咱们学生宿舍，比较常见的就是说咱们有很多学长学姐，因为大家其实是规则意识很强的人，一个宿舍可能住4个同学，那每个人的空间就那么多，那同学其实是不愿意侵占别人的空间，那怎么办呢

就在自己的空间想办法搞违章建筑，什么叫违章建筑呢？就是大家可能在上大学之前也在各个淘宝呀京东这些平台上面搜过那种衣架，简易的衣架，那我就我不会叠衣服，还不会挂衣服嘛，所以说我这个衣架先是在我这个爬梯上楼的地方伸出来一块，

然后伸出来一块不够挂了之后怎么办呢？我这边再来一个小柜子，然后好几层刚放我的鞋子，那这又不够放怎么办呢？在我身后挂床帘就感觉安全同学那么所以说每到大四的时候，我们就是走访学生宿舍都会有同学跟我们说，就是他大四的时候他要收拾行李，

他要把行李打包之后寄走，那他身后的这些简易的衣架，这些违章建筑他自己就拆除了嘛。就是关起宿舍门来这个屋，处理坏了的东西，我们都可以清华家园网自己报修，公共区域发现有坏了的东西，在我们的这个楼群里头挨着楼长就可以了，

楼长会第一时间报修的。然后同学就说唉我这个光灯管就报修了两次，在这4年里头一直觉得是灯不亮，最后没有想到是自己授课的过程基本就好了。那大家现在我们来到下一步，我们来看一下今天这堂课的主要的4个部分，一个是卫生的重要性，一个是我们宿舍卫生制度如何建立，一个是制定卫生制度和做好整理收纳，这些的重要性。

来我们首先来看我们宿舍其实是要有卫生制度的，那如果我们寝室的4个人有一个同学他不注意卫生的话，那对其他三个同学也是一种折磨，可能同学现在还不是非常的明显，当然军训期间大家在外面一整天军训晒一整天，其实身上的汗呀也会比较重，

如果有不注意卫生的同学的话，可能这两天你们已经深受其害了，所以说在这个地方这个时刻跟大家讲这一页应该是一个比较好的时机，我们来看一下宿舍卫生制度呢，它其实是可以减少疾病传播和安全隐患的，可以培养良好的卫生习惯，

我们还可以自我管理，提高学生学习效率，提高生活的品位以及生活质量，最重要的是我们可以增强我们的责任区域，虽然每一个人都会有自己的私人区域，但是呢它的气味总是这个宿舍里头共有的。如果有一个同学他不太注意卫生的话，

那么这个寝室一开门我们大概就可以感受得到，所以说同学们可以在刚刚进入大学的时候就制定好我们寝室的规则，那么以后也有利于我们的推进其他的工作，比如说我们今我不会不会担心我和同学的这个关系，我提出来了会不好呀等等，

如果说这个寝室从一开始就是我们把话摆明了说我们把制度都制定好了的话呢，以后沟通很多事情都会比较方便。题，那这4勤4进5勤分别是什么？同学可以在自己的书本上看到，同学这个也可以自己拍照，因为我会把这个PPT发给大家，

还有我们的一些课后的资源都会发给大家。这个4勤4进和补习是我们对学生公寓的要求，那么这里呢我们也和大家说一下，咱们的学生公寓呢是由我们的勤工助学分类的，不知道同学会不会对勤工助学感兴趣，那这个自然呢也建议大大队，

下设有13个分队，看同学们对哪一个方面会比较感兴趣，那么能在我们学生宿舍工作的这个分队呢有两支，一个文明宣导分队，就这两个这两个分队最大的优势就是大家可以深度的参与到公寓管理中来，而且呢就是咱们这个几乎一睁眼洗把脸洗漱完了之后就可以按摩上岗工作，这个是跟其他分队相比，我们这个分队比较有优势的地方，那么还有什么其他的分队呢？

那如果同学们对这个比如说自行车的修理，就是这种机械这方面动手这方面感兴趣的话呢，我们其实是有铁马驿站分队，这个其实就是为同学的车链子掉了，填满意见，这个大家可以关注这个THU勤工，我们的工作助理，每个楼的工作助理也会把这个咱们勤工的这些信息发到咱们的公寓楼群里面的，

唉有铁马驿站分队，还有这个网络管理分队，就这个分队呢会培培养大家就是对电脑修理的一些基础技能，然后呢可能会来c楼上上岗，同学们就是普通的同学们，如果说自己的电脑配件出了什么问题呢，都会找这个分队的同。还有比较有意思的是这个桃李园，

还有我们的万人食堂，它会有这个这个餐饮服务分队，餐饮服务分队呢就是可以体会到我们后厨的辛苦，那同学们做的基本上就是这个传菜岗嘛，但是呢要这个因为是讲的是咱们学生公寓的课程嘛，大家可以多多留心咱们楼层分队和文明宣导分队的招募，

大家是军训到9月14号对不对？唉对，然后等到了这个9月14号这一周结束之后呢，新的周一我们的这个工作助理就会把我们的这个情歌的一些招募的信息发到咱们这个勤工大队的招募，13支分队的招募是这样的，在我们开学的第1周就是你们军训结束后，

开学的第1周，前三天半就是到星期三的中午12点之前，这是留给大家报名的时。看你抽到哪个，你觉得我又喜欢去餐饮服务分队试一试，又想去我们这个文明宣导分队设计师，你报了两个名，可能就会抽到一个分队给你面试，

这下午是抽签，周四周五呢就会有咱们楼里的工作助理，还有各个分队的负责人来给大家面试，周六的时候或者周日就会有咱们整个大队的上岗，然后再做到副队长，我们每一个队都会有财务部宣传部和我们的这个对我们会有各种的队长，

还有还会晋升到正的队长，基本上两年之内就可以成为一个分队的对大队长，就如果大家感兴趣的话，这是咱们寝室卫生，那着重给大家讲的这个楼层长分队呢，他是每周四的下午会到咱们学校宿舍里头来检查咱们同学们的卫生，

那么我们还会给这个卫生成绩打分，当然这打分之前会给大家进行培训。周四下午是会进行安全卫生检查的，这个大家都是不合格的，我们学校我们公寓会给予同学通报批评。好个人还有就是说连续两学期内学期卫生成绩均达到良好以上的个人，

才可以参加我校的个人综合奖励评定，那么对于班级来说更是很重要。连续两学期内学期卫生成绩均达到良好以上的个体，良好就是75分都得符合这些要求，就是看起来这个还还挺容易达到的，其实不是的，尤其是这一点就是同时学期不合格，

个人不超过二人次，大家想一个寝室里就住4个人了，就一个寝室里要是说这个卫生成绩不好一下就出来。这个班子集体在我们的评优历史上真的出现有的班级，因为这个学期不合格人次超过两人，失去了评选机会，而这个班级在其他的方面是相当优秀的，

这个也非常的可惜，所以大家一定要回去在班会上和自己的同学们才拿到。好，还有我们就可以制定一个值日制度，我们可以讲一下寝室长的职责，这个寝室长对于每个宿舍来说，我们是每个宿舍的1号床默认为是寝室长，但如果说这个寝室还有其他人想当寝室长的话，就民主推荐，。那这里呢我们刚才讲的都是一些理论性的东西，以及我们该如何给同班同学来传授我们这堂课的内容。

那么接下来呢就是关于整体收纳，给大家讲一些实操一些干货，一会我们会进行实操，我们先把这个干货的部分讲完。首先是大家的书桌，我们给同学讲的时候，可以说我们书桌是包括黄金区白云区和青铜区的，大家可以看到黄金区其实就是你坐在这个座位上触手可及的这些东西，

你这只手不用站起来就能摸到的，就是黄金区稍费一点力往上够一下的就是白云区，那么必须要站起来，以及这个地方利用空间不大，要弯下腰站起来和弯下腰的地方呢就是我们的青铜区，它是分区域的，让每一个区域适合摆什么物品都写在这里了，

大家回去之后要认真。那我们也可以跟班里的同学说我们要进行收纳，并不是说我这一天要把我的书桌书柜，我的衣柜所有的都给它整理好，也没有这个没有这样，我今天整理一下书桌，明天整理一下衣柜，后天整理一下我中厅的那个格子，

就是把它分开。那么这也是我们整理收纳的一些小技巧，比如说我们这个燕尾夹就可以来收纳我们的一些还有呢就比如说这样的，就是我们的抽屉里面就会容易出现东西非常乱的情况，那我们就可以把抽屉分成一个的小格子，在这里并不是说咱们也可以和同学说，

我们并不是说让大家买这种小盒子，这个小盒子很很好做，包括在这里大家可以看这4个其实格和分区，就是比如说我们现在很多外卖袋子，它其实是那种牛皮纸袋，相在相对来说韧性也比较好，但也鼓励同学自己动手来做这些小盒子，

把自己的这个抽屉给分区做好。还有我们的衣柜也和刚才一样，是分为黄金区青铜区白银区等等的，我们的黄金区呢就可以悬挂当季常穿的不可折叠的衣服，就比如说你们现在的这个T恤可以放一些真丝的衬衫也可以放在这里，西装也可以放在这。收收纳抽屉摆大箱以及我们的被子都可以放在这些地方，那我们跟同学讲的时候呢也可以跟同学说，比如说举个例子，我这是怎么放的，那是怎么放的，以及这个PPT不是会发给大家吗？

那么大家回去可以先动手，唉你不要这样，对不起，我们可以回去动手先整理一下自己的衣柜，那整理好了之后呢，我们这个地方就不是在一个空的柜子，可以把自己整理好的照片放在这里，再跟同学讲他这个效果会更加好

。先拍自己裤子。好，我们

在这里再给大家推荐一个挂衣服的方法，我们这这里推进的是n字形的挂衣方法，那如果说我们挂衣服就是这冬挂一件，西挂一件呢我们刚才课刚开始的时候也说了，咱们不管是南区还是指明咱们这个衣柜的容量还是相对来说比较小的，

那这个时候我们想要有限的空间，更多的挂我们的衣物，或者说存储我们的衣物，这怎么办呢？可以这样挂，就是遵循一个左长左厚又短又薄的这样的一个我这刮一下这刮一下这刮一下，那这底下什么都放不了，那我们有的东西呢就要放在其他的地方，

这就是不能再节省空间了，这里非常推荐一个黄金区的n字形的刮一把，那么除了n字形呢，我们其实还有如果这个容纳的空间，会更加详细的教大家一些收纳的技巧，也欢迎大家后续关注清华家园网的推送，老师

OK那那个厚而短和长而薄的因素嗯嗯

就可以根据你的这个衣衣服的这个形状就有了厚而短的衣服，你看它是不是当季的，对吧？你应该现现场就比如说现在是一个夏季的衣服，衣柜里面应该很少会出现那种比较厚比较长的，我们就看这个衣服它出现现在季节一般来说在夏季还有冬季它是比较好放的，

因为夏季的东西要么夏季，要么就是薄的，都是薄的，冬季要么就都是厚的嘛，你说的这种情况会出现在春秋这两季对不对？就春季和秋季呢我们在收纳的时候呢就会毛衣相当于是一种厚而短的衣服，对不对？其实这种衣服它不是说挂在什么位置，它就不适合挂，那同学们在家里挂毛衣的时候也会发现它自自重比较重，如果我一直这么挂的话，它肩的这个地方会出现形变，色号应该怎么办呢

对不对？那一会就会教大家怎么叠一定，要根据它不同的季节不同的情况，依附它不同的风格来进行竞争。好，这里是中厅，那么有的同学他在南区居住的话呢，在给同学们讲的时候就可以把这些给删掉了，那如果是在北京的话呢，

我们可以把这些给加上，就是我们中厅的一些收纳的一些规格尺寸，这里都是已经量好的，然后每一个格更加省心的来规划我们自己的空间。这里是一个中心的收纳的教学的视频，下一个呢是我们叠衣服的视频，当然这个叠衣服我们一会会有专门的老师教大家，

就是为了防止大家今天晚上看了之后，没有学会回去还可以反复的品味一下，这个中心。在这里呢就是要跟自己的同学们传达一个理念，就是其实整体是一个思考题，收纳也不是万能的，其实我们要建立的是正确的生活观念，就像我刚才跟大家说的，

也不是建议大家一定要买什么收纳盒，一定收纳物品，我们用手边力所能及的东，环保的东西就可以做，大家只要有收纳的意识，哪怕只是改变自己的书桌，哪怕只是改变了一个衣柜一个抽屉，这都是好。我们这个课程呢会有一个课程群，

我们之后的这些资源呢都会发到这个群里，谢大家加油下，我们我们马上就进行我们的这个实操部分，大家可以先进去，然后呢如果大家在回去在自己班班里宣讲的时候呢，大家也记得给自己拍一张照片，就是咱们平时宣讲照片我们也记录下来，

然后我会给大家发一上传同学的话就是纪念的东西给大家，就是大概是大家新生团训营或者说是大家第1次班会之后统一的发给大家，也是大家这堂课的一个小小的纪念。

如果大家带了t区的，可以跟我一起来做一下，然后做一下。带了然后我们拿到一件T恤的时候，首先要做的事情就是把它抖一下，把这个衣服上的灰尘还有这个毛发都抖下去，然后把它平铺在你前面的桌面上，后面同学上面可以看，

然后你的手机其实就是一个熨斗，把他那个衣服分三下可以铺平了，这样它是一个非常平整的状态，然后方便你去叠它。那我现在想问一下大家平时怎么叠衣？就这样给它对折，然后那个对折再折出来，对。对，刚才太太投给了，这就是二阶法，非常简单的二阶法也是对的，就是你别人适合你就可以，我们接下来讲的这些方法都是用迭的。
