# 线性代数

## 概况

本目录由电子系科协学培部成员[江玮陶](https://mp.weixin.qq.com/s/tLDOvb3dJZ2jrEGZZp8wxA)整理，除特殊说明外版权均归资料作者所有。

## 目录

本目录文件结构如下。

```
线性代数/
	书籍/
		教材/
			1_线性代数入门习题解答.pdf
			线性代数入门（教材）.pdf
		参考书/
			（若干）
		习题集/
			（若干）
	往年题目/
		期中/
			2019线性代数期中考试（含答案）.pdf
			2020-线性代数期中试卷讲解.pdf
			期中样题一.pdf
			期中样题二.pdf
		期末/
			2000-2010.pdf
			2012期末.pdf
			2023秋.zip
			北大线代2023秋.zip
			期末样题一.pdf
			期末样题二.pdf
		习题课/
			习题1.pdf
			习题2.pdf
			习题3.pdf
			习题4.pdf
			习题5.pdf
			习题6.pdf
			习题7.pdf
			习题8.pdf
			习题9.pdf
			习题10.pdf
			习题11.pdf
    其他资料/
    	线代复习/
		    备注2021年11月27日.pdf
		    备注2021年12月17日.pdf
		    备注2021年12月20日.pdf
		    备注2021年12月5日.pdf
			期末复习-第四章.pdf
	    工科线性代数讲义（刘余老师，往年）.pdf
		蔓越莓的线性代数学习指南（北大mym学长）.pdf
		期末知识梳理（刘余老师）.pdf
		线代小班（jljj）.pdf
		线性代数梳理.pdf
    口算题卡/
	    口算题卡26038/
			练习题.pdf
			答案.pdf
		口算题卡26053/
			练习题.pdf
			答案.pdf
		口算题卡26061/
			练习题.pdf
			答案.pdf
		口算题卡26069/
			练习题.pdf
			答案.pdf
		make.py
		README.md
    README.md

```

## 简要介绍

 **教材** 位于  `书籍/教材/` 目录下，包括教材和答案。

 **历届学长学姐的整理/小班讲义** 位于  `/其他资料` 下。

 `/口算题卡/` 目录下为**脚本生成**的矩阵运算练习题，可供计算相对薄弱的同学参考使用，另附脚本源码（需要自行安装latex）





_**注：以下为整理者个人看法，仅供参考，务必以自身真实情况为准！！**_

_**注：以下为整理者个人看法，仅供参考，务必以自身真实情况为准！！**_

_**注：以下为整理者个人看法，仅供参考，务必以自身真实情况为准！！**_



## 学习建议



除去教材和例卷外的资料无非口算题卡、考研习题集、习题课资料，分别对标考试中的简单题、中档题、难题。从基于考试的角度出发，将这三类掌握就能通过课程。但线性代数的学习绝非仅此。有余力的同学可以在后续的学期学习《高等代数选讲》等课程作为了解，虽然功利而言确实用处不大，但作为拓宽知识面的渠道还是不错的。

### 前期

* 简单看看[3b1b科普视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Ys411k7yQ/)和mym学习建议（ `/其他资料` )，了解这门课到底是干嘛的
* 如果计算能力稍弱的同学，可以用口算题卡练练计算

### 中期

* 考虑跟着进度刷 `/书籍/习题集` 下的几本考研书籍，巩固基础。
* 跟着做习题课题目，确保全部理解。
* 完成作业。

### 后期

* 二刷作业和习题课资料。
* 考前做做往年题目练手，不必刷超过三遍。

## 写在最后

《线性代数》虽然不是最难的科目，但对于后续的课程（如《数据与算法》，《电子电路与系统基础》）和方向（如人工智能/机器学习等领域）的学习与探索有着重要的奠基作用，务必认真学习。凭借努力是完全可以很好地通过和掌握这门课程的。


